use songs;
-- select 옆에, 테이블이 두개 이상일때는, * 을 쓰지 마시고, 테이블명.*
-- as 를 사용하여 테이블 명칭 축소
-- 걸그룹 이름과 노래제목을 조회하시오.
-- 가수 이름, 데뷔날짜도 을 조회하시요
-- 데뷔날짜가 2008년 1월 17일인 그룹의 이름과 데뷔 날짜를조회
-- 데뷔날짜가 2009 1월 1일 이후에 데뷔한 그룹의 이름과 데뷔날짜 노래제목을 조회
-- 이름에 "스" 자가 들어가는 걸그룹의 걸그룹이름과 데뷔날짜 타이틀을 조회하세요
-- 데뷔날짜가 2008 5월 1일 이후에 데뷔한 그룹의 이름과 데뷔날짜 노래제목을 최근 데뷔한걸 그룹부터 조회
-- 걸그룹 중에서 히트곡 타이틀이 없는 걸그룹의 걸그룹 이름과 데뷔날짜를 조회하세요 
-- 노래 피노키오를 부른 가수의 이름을 조회하세요
-- 노래 기대해 를 부른 가수의 노래와 이름을 조회하세요
-- emp_test 이동
-- DALLAS에서 근무하는 사원의 이름, 직위, 부서번호, 부서이름 조회
-- 이름에 A 가 들어가는 사원들의 이름과 부서이름을 조회하세요.
-- 사원이름과 그 사원이 속한 부서의 부서명, 그리고 월급을 조회. 단 , 월급이 3000이상인 사원 대상으로
-- 직위가 SALESMAN 인 사원들의 직위 , 사원이름, 부서명 조회
-- 커미션이 책정된 사원들의 사원번호 , 이름, 연봉, 연봉+커미션, 급여등급을 조회하되, 
-- 각각의 컬럼명을 , 한글로 사원번호, 사원이름,연봉, 실급여,급여등급으로 출력
-- 부서번호가 10번인 사원들의 부서번호, 부서이름, 사원이름, 월급, 급여등급을 출력하시오
-- 부서번호가 10번, 20번, 30번인 사원들의 부서번호, 부서이름, 사원이름, 월급, 급여등급을 조회하시오
-- 단, 부서번호가 낮은 순, 같은 부서면 월급이 놉은 순으로 정렬
-- database sakila
-- 엑터테이블에서 퍼스트네임 라스트네임 조회
-- 퍼슽트네임과 라스트네임을 붙여서, 'Actor Name' 별칭으로 출력
-- 소문자 대문자 
-- 퍼스트네임이 Joe인 배우의 액터 아이디, 퍼스트네임, 라스트 네임 조회.
-- 컨트리 테이블을 조회해 보고,
-- 컨트리가 Afghanistan, Bangladesh, China인 컨트리 아이디와 컨트리를 조회하시오
-- 엑터 테이블에 middle_name 컬럼을 추가할 것임 이컬럼의 위치는 , 퍼스트네임 다음에 위치합니다
-- 이컬럼의 데이터는 문자열 20개 까지 저장하는 컬럼입니다. 이건 생략
-- middle_name 컬럼 삭제하는 SQL
-- 우리는테이블과 커러 조작은 마우스로함
-- 라스트네임으로 묶되, 같은 라스트네임이 몇개씩었는지 세어서 출력 라스트네임과 카운팅한 숫자를 조회.
-- 위의 결과에서, 사람수가 3명 이상인 데이터만 조회
-- 퍼스트네임이 GROUCHO 이고, 라스트네임이 WILLIAMS 인 사람의 퍼스트네임을 HARPO 로변경하시오